4 형, 명옥 보셨어요?
국화를 감상한다더니
아무리 기다려도 안 와서요
정원이 커서 못 봤는데
오늘 웬일로
꽃구경을 다 나왔어요?
아이를 따라왔다
저리로 가보자
가시죠
부인을 뵈옵니다
일어나라
나랑 산책 좀 할까?
난 평생 그때
딱 한 번 싸웠어
전 많이 싸웠죠
서북에 있을 때요
역시 서북인은 용맹하군
네 언니는 안 그렇던데
그때는 너무 미웠는데
생각해보면 재미있었어
너랑 다리 위에서
그렇게 싸울 줄 몰랐지
처음 싸우는 건데도
싸움꾼에게 밀리지 않았고
제가 충동적이었어요
아냐, 내 말이 불손했지
사실 둘 다 잘못 없었어
언니를 위했던 거니까
입장이 달랐을 뿐이야
우리 언니가 우위인 것 같지만
실은 8 황자께서
네 언니를 아끼시잖아
네 언니는 아무것도 안 해도
우리 언니가 가진 건
네 언니도 다 가졌지
우리 언니가 뭐가 우위죠?
염불하는 거요?
우리 언니는 총명하고
남자 못지않게 유능해서
당시 자금성에서
이름을 날렸어
네 언니의 기마술도 뛰어나지만
우리 언니에 비할 바가 못 돼
네 언니는 기술이 화려하고
우아할 뿐
기개는 부족하지
그래도... 여자는
우아한 게 낫지
우리 언니는
두 분 생각과 달라요
잘 보이려 하지도 않고
정부인과의 싸움도 원치 않아요
그게 언니가
가장 싫어하는 점이지
대청은 자고로
모친의 신분을 중시하는데
8 황자의 모친은
미천한 집안 출신이거든
아버지께서 이 혼사를
반대하셨지만
언니가 8 황자를
좋아해서 밀어붙였어
예전엔 이해 못 했지만
지금은 이해해
여자는 정말 멍청해
불이 있는 걸 알면서도
뛰어든다니까
혹시 모를 온기를 찾아서
언니는 멍청한 불나방이야
8 황자랑 말도 못 해보고
몇 번 본 걸로
시집가겠다고 우겼지
처음 8 황자를 봤을 때
다리에서 경치를 감상했는데
멀리서 보기에
마치 신선 같았고
그때부터 언니는
8 황자의 모든 것이
마음이 쓰였대
정부인께서 사랑을
중시하실 줄이랴
외삼촌에서 오라버니까지
8 황자를 위해 동분서주했지만
8 황자의 마음은
언니에게 없었어
네 언니는 뭘 했지?
잘 웃지도 않고 노력도 없이
8 황자의 마음을 얻었지
사랑에 빠진 여자일 뿐이죠
그렇긴 하지만
인형이라도 화날 판에
언니처럼 도도한 사람은
더하겠지
정부인의 심정은 이해하지만
그 화를 언니에게
풀면 안 되죠
화풀이?
언니가 그럴 생각이었다면
네 언니가 안심하고
염불이나 외겠어?
빈대 잡으려다
집 태울까 참는 거지
우리 언니가 빈대면
8 황자도 빈대고
정부인도 마찬가지죠
그만 하죠
오늘 이렇게 서로 풀었으니
앞으로는 싸우지 말아요
너도 이제 날 보고 숨지 마
그래야 그이도 편해지지
그? 그가 누구죠?
과일사탕 말이지
왜 모른 척이야?
언니들보다 행복하시니
10 황자를 소중히 여기세요
제 과일사탕 얘기가
헛되지 않도록
10 황자가 좋은 분인 건
패배자인 네가
말 안 해도 알아
어디 도망가요?
제가 없었다면
이혼녀가 됐을 분이
어서 와, 새는 어디 있어?
저기 있습니다
저기요
조준하고 쏘세요
힘껏 당겨 쏘세요
맞췄다
대단하세요, 여기
- 어서 가서 주워와
- 네
역시 새옹지마라고
우리가 이렇게
웃고 떠들 날이 오다니
이렇게 얘기가
잘 통할 줄 몰랐어
조심해!
괜찮아요?
대체 누가 쏜 거냐?
- 4 형, 괜찮으세요?
- 괜찮다
죽을죄를 지었습니다
사냥을 나왔으면 소인이
더 조심했어야 했는데
사람이 있는 것도 모르고
알려 드리지 못해
놀라게 했습니다
죽을죄를 지었습니다
너도 용서를 빌어
홍시가 잘못했습니다
벌을 달게 받겠습니다
용서해주세요
애잖아요
용서하셨지만
죄는 용서할 수 없다
어서 인사드려라
고맙습니다
- 집사한테 벌을 받거라
- 네
괜찮아?
괜찮아요
어떻게 너랑 있으면
사건이 터지는지
오늘은 다를 줄 알았는데
뭘 봐요?
뭐가 그리 놀랍다고
전 약희랑 농담도 못해요?
아니에요
그럼 갈게
형님, 먼저 갑니다
갑시다
- 괜찮으세요?
- 괜찮다
왜 그랬죠?
네가 다치면
내가 더 아프니까
♬ 그대를 처음 본 순간
一念?著:일념집착 - 가수:호가
♬ 걷잡을 수 없는 마음
♬ 나조차 어찌할 수 없네
♬ 그대를 떠올리지도 않아야
♬ 그대를 사랑하지 않을텐데
♬ 서로 다가서는 만큼
♬ 늪으로 빠져들 뿐
매화를 잘 골랐구나
약희, 안목이 높아지는구나
마음에 든다
14 황자께서 고르셨어요
왜 두 그루냐?
할마마마께서도
매화를 좋아하신다면서요
이건 영수궁에 보내시죠
그래
네 효심을 봐서 이걸 보내마
이게 더 고결하니
우리 부자의 마음을
보일 수 있어
- 이덕전
- 폐하
이걸 황태후 마마께 갖다 드려라
네
이리 오너라
서둘러
이걸 좀 보거라
금해야겠느냐?
호부에서 적은 돈을
금할 필요 없습니다
백성에게 이로우면
효과가 생길 거고
이롭지 않으면
강압적으로 행해도
오래 못 갑니다
뭐든 백성들이 편해야지
백성이 편치 않은데
엄격히 금해봤자
무슨 이득이 있겠느냐
정말 14 황자를 좋아하시는군
성격도 맞고
정치적 의견도 잘 맞아
하나 미래의 황제는
4 황자인걸
소자 어마마마의
장수를 비옵니다
건강하세요
폐하께서 황태후께
매화를 보내셨다
황태후께서 기쁘셔서
비빈들에게 보러 오라고
기별을 넣으셨지
아바마마는 효자십니다
14 황자의 생각이었고
매화도 그 애가 골랐다더구나
그래서 아우가
총애를 받는군요
너희가 총애를 받으니
어미는 기쁘지만
태자 자리가 계속 공석이라
황자들의 경쟁이 심해지고 있어
대황자가 태자를
하옥당하게 만들더니
13 황자도 하옥당하고
네 동생도 벌을 받았어
그 일들을 보면서
어미는 무서웠다
황자들이 태자 자리를 위해서
혈육끼리 다투는 모습은
보고 싶지 않구나
네 동생은 별 속셈이 없어서
더 걱정이야
걱정 마세요
아우는 분수를 알고
아바마마의 총애도 얻는데다
8 황자의 도움도 있으니
별일 없을 겁니다
어마마마를 뵈옵니다
어서 일어나거라
아바마마를 도와
상소를 보느라 늦었습니다
늦었다고 어미가 뭐라 했느냐?
가져와
영원히 아름다우시길 바랍니다
어마마마
이 비취팔찌는
전 왕조의 물건으로
몸을 보호해주고
사악한 기운을 막아준대요
소자가 거의 반강제로 구했어요
효심이 갸륵하구나
어디 보자
형제가 둘 다
팔찌를 선물하다니
어느 걸 껴야 할까?
평소 둘이 자주 왕래하고
선물을 상의했더라면
이런 난처한 경우는
없었을 텐데
형님은 농사에 빠져서
방해하기 싫었어요
한 명은 은거 중이고
한 명은 조정에 있으니
폐하도 좋아하시지만
이 어미도 기쁘구나
태자가 폐위된 후
조정 대신들이
폐하의 의중을 떠보는데
너희 둘은 다툼에
끼지 않았으면 한다
걱정 마세요
소자는 전원생활에 심취해
조정 일에는 손을 뗐습니다
그래야지
웬 걱정이세요?
소자는 태자 자리에
욕심이 없습니다
하늘에 태양이 하나이듯
군주도 하나다
앞으로 어찌 되든
너희 둘은
영원히 친형제란다
한가로이 살기 원하세요
기회를 기다리세요?
조정 일에 손 뗀 건
너도 알잖아
형님은 드러난 싸움보다
암투에 능하시잖아요
은밀하게
경쟁에 뛰어들죠
숨어서 정황을 살피고
허와 실을 가린 뒤
힘을 비축했다가
한 번에 드러내죠
아바마마의 총애를 받고 있는데
태자 자리가 탐나지 않느냐?
8 아우의 조력자로 만족하느냐?
8 아우는 밑 빠진 독에
물을 붓고 있어
오래 곁에 있었으니
말 안 해도 잘 알겠지
아바마마의 총애를
못 받고 있지만
아직 조정에 세력을 두고 있지
네가 정말 뜻이 있다면
그는 장애가 될 거야
제 일은 신경 쓸 거 없어요
조정에 뜻이 없다면
그런 일에 신경 끄시죠
매번 너와 가는 게
습관이 됐는데
저도 속상해요
출궁할 기회를
이렇게 놓치다니
몸조리 잘해
다녀왔을 때
건강한 널 보고 싶어
- 14 황자님
- 일어나라
넌 물러가라
송별회 해주러 왔다
폐하의 총애를 받으시는
분의 송별회라니
부담스럽네요
말재주는 여전하군
내가 경성에 남겨졌을 때가
벌써 몇 년 전이구나
안 좋은 일을 떠올리게 했나?
이 태의 말을 기억하지?
지난 일들은 잊어버리도록 해
능력이 안 닿는 일도 있어
넌 할 만큼 했잖아
어쩔 수 없는 일들도 있고
그런데 왜 마음에 두고 있어?
그러겠다고 해
내 말 듣고 있어?
잊으라는 거죠, 알았어요
꽤 정교하구나
선물이에요
이걸 왜 줘?
황자들께서
여우를 닮았거든요
농부의 닭을 얻으려고
계획을 꾸미고 있죠
생각해본 적 없어
스스로가 여우라고 인정하시네요